wir schauen in den Nahen Osten der
israelische Luftangriff am Sonntag nah
Rafa im Süden des Gazastreifens mit
mindestens 45 Toten die meisten von
ihnen Frauen und Kinder hat weltweit
Entsetzen und heftige Kritik ausgelöst
und trotzdem setzt das israelische
Militär seine Angriffe fort nach
palästinensischen Angaben wurde dabei
erneut ein Flüchtlingslager getroffen
mehr als 20 Menschen starben Israel
dementiert
das L walport ist unser zuständiger
Reporter für Israel und die
Palästinensergebiete und uns jetzt aus
ramala im Westjordanland zugeschaltet
einen schönen guten Morgen lü die
israelische Führung greift weiter in
Rafa an gestern kam die Meldung dass
offenbar auch Bodentruppen ins Zentrum
vorrücken wie lange kann und will Israel
den internationalen Druck noch
ignorieren
entscheidend für die Regierung in
Jerusalem ist die Position der USA das
heißt konkret die Unterstützung von
US-Präsident Biden das ist sozusagen das
wichtigste im Moment beim bei der
diplomatischen Beurteilung wie lange
Israel das noch weiter fortführen kann
es hieß aus dem Weißen Haus gestern der
Sprecher für nationale Sicherheit Kirby
hat gesagt man schaue sich das sehr
genau an bislang habe man nicht den
Eindruck dass das eine massive
Bodenoffensive der Israelis sei in
rafach
das heißt noch hat die israelische Armee
die Unterstützung aus Washington aber es
wird dünner denn algerien hat im UN
Sicherheitsrat einen Resolutionsentwurf
eingebracht und der ist sehr scharf
formuliert dort heißt es Israel der
Besatzer müsse die Operationen sofort
einstellen ähm den Krieg auch einstellen
in Gaza und dann könnten die Geiseln
freigelassen werden und diese
Resolutionsentwurf wir den den kommenden
Tagen diskutiert der könnte vielleicht
noch diese Woche abgestimmt werden und
dann steht die USA dann müssten
Washington müsste dann ein Veto ziehen
was sehr unangenehm wäre politisch und
deswegen schaut man sich das jetzt auch
in Jerusalem sehr genau an wie das
weiter vorgeht im wording also in der
Ausdrucksweise ist man viel
zurückhaltender man sagt man gehe nur
gezielt mit kleinen Operationen in Rafa
vor und auch bei der Erklärung des
furchtbaren Angriffs auf das Zeltlager
ist man sehr vorsichtig geworden gestern
hieß es das könne nicht von den
israelischen Raketen stammen es müsse
einen anderen Grund haben also Israel
ist vorsichtiger geworden aber nicht mit
den Militäroperationen vor
Ort seit 8 Monaten fürt Israel jetzt den
Krieg gegen die Terrororganisation Hamas
im Gazastreifen und ein Ende ist bisher
nicht abzusehen l was hat Israel
eigentlich bisher von seinen
selbsterklärten Kriegszielen
erreicht die zwei wichtigsten Ziele hat
Israel bislang nicht erreicht das ist
einmal die Freilassung der Geiseln die
sind weiter in der Hand der Hamas und
das zweite ist die Hamas militärisch
auszuschalten auch das ist nicht
erreicht insofern ist das bislang keine
wirklich erfolgreiche kriegskampagne der
Israelis und es gibt noch einen
diplomatischen Schaden der oben drauf
kommt denn Israel isoliert sich
diplomatisch international immer weiter
und hier in ramala wo die
Palästinensische Autonomiebehörde zu
Hause ist sieht man zum ersten Mal seit
langem praktisch seit Jahrzehnten die
Chance international wieder als Player
an den Tisch zurückzukommen weil man
sagt es muss jetzt klar sein diese Art
der Auseinandersetzung mit Israel kann
keine Zukunft haben wir brauchen wieder
Verhandlungen wir müssen wieder zurück
an den Tisch und für Hamas heißt das
auch sie sind noch lange nicht besiegt
im Gegenteil sie werden bei möglichen
Verhandlungen in Zukunft wieder mit am
Tisch sitzen Glück walpotz vielen Dank